+++
author = "frdnd"
title = "Matrix"
date = "2019-02-23"
categories = ["Log"]
hide_readingtime = true
+++

Wir haben im Freiraum verschiedene Gruppen zu Gast, wie z.B. den Freifunk, die Amateurfunker oder OSM. Momentan kommuniziert jede dieser Gruppen auf eigenen Mailinglisten. Da wir als Freiraum über Carlo schon einen Matrix-Server nutzen und gute Erfahrungen damit haben, dachten wir, dass es praktisch wäre einen eigenen Matrixserver aufzusetzen und dann Channels für die verschiedenen Gruppen zu erstellen.

Damit könnten wir alle sehen, was bei den anderen so anliegt, schnell und kurzweilig diskutieren und wir hätten für Interessierte einen zentralen Anlaufpunkt. Momentan müssten sich neue Leute bei den verschiedenen Mailinglisten registrieren um einen Einblick in die Arbeit der Gruppen zu bekommen, dies sehen wir als umständlich und nicht mehr allzu zeitgemäß. 

Wenn man die Idee weiter denkt, wäre es ideal, wenn man den Server nicht nur den Freiraumgruppen, sondern weiteren Vereinen (technische Ausrichtung, IT-affin, etc.) zu Verfügung stellen könnte. Damit hätte man einen Hub für die Ulmer-Region, der bei der Nachwuchsarbeit helfen und auch zwischen den Vereinen mehr Synergien™ schaffen könnte.

Wichtig ist dabei natürlich, dass jede Gruppe ihre eigene Hoheit über den Channel hat. Es geht uns nicht darum unter dem Freiraum andere Vereine zu versammeln, wir sehen nur, dass wir mehr gewinnen können, wenn wir die Kommunikation auf eine gemeinsame Plattform verlagern. Vor allem wenn es darum geht neue Mitglieder anzusprechen.

Die Idee findet im Freifunk zumindest schon mal guten Anklang, ob wir noch andere Überzeugen können, müssen wir in der nächsten Zeit sehen. Meldet euch gern bei uns (Kontakt > Matrix)!


